One Pace Premium
Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
この海の果てに すんげえ宝があるって知ってるか？
それを手に入れたヤツが 海賊王に なれるんだ
ワクワクしねえか？
聞いたこともねえ冒険が 待ってるっていうんだぜ！
えっ蛇だ！
こいつは…
おい！カルガラ！
見てみろ
驚いた
孫もいたのかあの蛇の
あの蛇の？
蛇か
なんだか分かんねえ
あの２人は
こないだまで
命のやり取りしてたってのに
今じゃあんなに仲良しだ
カルガラは　村の連中とも
なかなかなれ合わん男だが
あんな笑顔は初めて見たよ
いいからついてこい
ここから下りるんだ
下りる？
この鐘の音…
おい　カルガラ
この美しい鐘の音は？
ついてくれば分かるさ
来た！来た！
言葉も出ないか？
黄金都市シャンドラ
俺たちはこの都市の
生き残りだ
黄金郷…
夢を見てるようだ
う、うっひょ～
黄金だらけ！
財宝都市だ！
お、おいおい
こら！お前たち！
いいぞ！
鐘楼以外の黄金財宝なら
船に積めるだけ積んでいけ
村の者たちも承諾済みだ
お前たちには
一族を鬼病から救ってくれた恩がある
それぐらいのことは…
太っ腹だぜ大戦士～！
しかし　お前たちは今までずっと
この都市を守ってきたのでは？
そうだ
都市を守ってきた
しかし
財宝を守ってきたわけではない
まあ　正確に言えば…
この石だ
なんだ？これは
文字か？
歴史の本文
ポーネグリフと呼ばれている
俺たちにも読めん
お前たちの先祖が
書き記したものではないのか？
ただひとつ確かなことは
このシャンドラという都市が
この石を守るために戦い滅びたということ
それほどの思いを
俺たちは守り続けなければならない
先祖が戦い
生き抜いた証しを守り抜くことは
子孫の務めだ
俺たちは先祖を
神のように尊敬している
しかし　こんなにも巨大な
黄金の鐘だったのか
この鐘の音には言葉がある
言葉？
死んで天に迎えられた
先祖たちの魂が
迷うことなくいつでも
この地に帰ってこられるように
言葉を託して
この鐘を鳴らし続ける
“俺たちは
ここにいる”と
鐘の音は　過去のシャンドラの
確かな栄華を誇示し
その存在を
海の果てまで知らしめる
俺たちは
逃げも隠れもしないんだ
だから　都市を誇るこの鐘を
シャンドラの灯と呼んでいる
どうりで
堂々とした音が鳴る
そう思うか！
ああ
我々は　その灯に手を差し伸べられ
ここへたどりついた
聞こえるはずもない嵐の中で
私はこの鐘の音を聞いたんだ
お前も好きなのか？
この鐘の音が
お前もいつか
あんなウワバミになるのかな
100年は先の話だろうな
おい　気の済むまで
ここにいろよノーランド
シャンドラ滅亡から400年
お前たちはこの島で初めての客なんだ
精いっぱいもてなしたい
それはありがたい
森に入って植物採集もしたいし
樹熱の処理も
最後まで面倒見たいんだ
提督！提督！
おいおいなんだ？
その格好は
これこれ！
エターナルポース！
地図も！提督地図！
俺たちが侵入者から
取り上げたものだな
ああ
このどくろ型は確かにこの島だ
シャンドラという名は
この都市の位置を指している
どくろの右目という意味の言葉だ
じゃあお大事に！
まだ安静にさせとくんだぞ
ドクターさん
どうもありがとう！
おい
みんな来てみろ！
ノーランドが
変わった作物をくれるそうだ
船に温室があってね
いろいろな植物のサンプルがあるんだ
この土地に合った
種や苗を置いていこう
うまいのか？それ
ああ　うまいぞ！
栄養もたっぷりだ
さ～て
今日も一日頑張りましょうか！
何を頑張るんだ？
キャンプファイヤーか？
どうして？
どうしてドクターさんたちが？
長～！
ノーランドたちが来た！
いいな
昨夜のことは口にするな
あと数日で船を出すと言っていた
くれぐれも
早まったマネはするな
やはり　あいつらと俺たちは
分かり合えないんだ
どんなにいい薬を作れようとも
所詮神殺しの男なんだ
俺たちの歴史を踏みつけるほど
偉いのか　あいつらは！
感情を殺し
彼らの出航をじっと待つんだ
来たぞ！
やあみんな
カルガラはいるか？
どうしたんだ？みんな急に
よそよそしくなって　カルガラどこだ？
もともとよそ者だろ？
あんたたち
カルガラはもう
あんたに会いたくないって
セト！
いつになったら帰るの？
あんたたち
えっ？
なんだか…
急に嫌われちまったみたいですね
おいおい　待てよおめえら
急にその態度はねえんじゃ…
やめろ！
作業を続けよう
まだ
回ってない森がある
カルガラ！
ここにいたのか！
さっき
ノーランドが訪ねてきた
ああ　もうあいつの
顔は見たくない
顔を合わせたら俺は
あいつを殺してしまいそうだ！
今日は鐘が鳴らなかったな
ああ
ここへ来て１か月
こんなことは初めてじゃないか？
提督
あと２日もあれば
森を回りきれるな
は、はあ
船員たちに伝えておけ
３日後に出航　また海の上だ
大地が恋しくなる前に
しっかり踏み締めておけと
提督　俺は正直
もうこんな気まずい島には…
やるべきことはやってからだ！
寝ろ
ここに住めノーランド
あっそうだ！
ムースを嫁にもらってくれないか？
バカな
俺にも国に家族がある
同じくらいの子もいる
帰らねば
カルガラはもう
あんたに会いたくないって
いつになったら帰るの？
あんたたち
いるんだろうカルガラ！
出てこい！
あまりに
一方的すぎやしないか？
理由を言ってくれ！
話してもらわねば分からん！
じき俺たちは船を出す
こんな別れ方はしたくない！
俺の前に顔を出すな！
ここで
死別したいのか！
カルガラ！
提督　寂しそうだ
ああ
こんな辺境で　あんなにも気の
あった大親友が出来たところへ…
何がなんだか分からん
明日朝一には
もう出航だってえのに…
村の連中は
殺気立ってて近寄れねえし
それに
また今日も鐘は鳴らなかったな
俺の前に顔を出すな！
ここで
死別したいのか！
なんとも
切ない引き際だ
あの…
ドクターさん
ムースちゃん
少し　いいですか？
何が　植物学者！
ノーランド！
これがお前の言う
進歩のための犠牲ならば
俺たちは　お前らを
受け入れるべきじゃなかった！
身縒木？
はい
この島で亡くなった
全ての先祖たちの魂が
鐘の音に導かれ
その身を宿すという…
シャンドラの時代から
この島に来た全ての先祖が
その木から見守ってくれていると
伝えられてきた　神聖な白色の木々です
私たちシャンディアにとって
身縒木の林は
命と同等に守られてきた
大切な…本当に大切な林なんです
それを俺たちが
切り倒しちまったと…
戦士たちは怒って
すぐ武器を手にしたのですが…
あいつらを
この島から追い出すんだ！
–　そうだ！そうだ！
私たちは　あなた方に
たくさんの村人の命を救われているから…
なるほど
ぶつけようのない怒りが
あの態度を…
いくら樹木の研究のためとはいえ
知らなかったとはいえ
もう　村の人たちの
怒りは収まりません
だから
せめて出航の前に…
理由だけでもと
おい！誰か！
先祖の魂が宿る木
こっち手伝ってくれ！
おい！ちゃんと結んどけよ！
そうだったのか…
取り返しのつかないことをしたな
村人の怒りももっともだ
ですが提督
あの場合はしかたが…
言い訳などするな！
私は私で
気の済むだけのことをした
あの鐘の音は…
都市の存在を誇ることのほかに
先祖の魂を島へ導く役目も
果たしていたそうだ
その宿り木を私たちは…
切り倒したんだ！
許される道理もない！
提督…
全員聞け！
–　ええ～！
–　黄金を全部置いていく？
ノーランドたちが
出航の準備を始めたぞ
ムース
どこへ行っていた？
例えば…
例えば
大切な１本の木が
猛毒に侵されているとしたら
その１本の木の猛毒は
やがて森へ広がり
人をむしばみ
島を殺す毒だと
事前に分かっていたとしたら？
何を言っているんだ？
なんの話だ？
私たちなら…
その大切な１本の木を…
どうしたでしょうか？
パパ！早く行って！
彼らを呼び止めて！
バカな！
あいつらがどれだけのことを！
このまま別れたら
きっと一生後悔する！
せっかく出会った
かけがえのない親友を
私たちシャンディアの大恩人を
一生傷つけたままにしてしまう！
なんだというんだ！
言い訳になるだろうな
だが　提督の名誉の
ために言わせてもらおう
君の言うその林は
もう死んでいた
えっ？
樹熱という病気の本当の怖さは
植物にも感染してしまうという
やっかいさにある
その怖さを知っているからこそ
提督は命を省みず
君たちを説得した
人から森へ
森から人へ
そうやって小さな島そのものを
滅ぼしてしまった例もいくつかある
だがもう心配しなくていい
昨日
全ての森を調べ終わった
そんな大切な林だとは知らず
説明しなくて悪かったね
まあ　説明あっても
許せるものじゃないかもしれないが
植物学者は理由もなく
森を傷つけたりしない
提督は
神や仏が嫌いなわけじゃないよ
ただいつでも一番大切なものを
彼は知っている
じゃあ…　俺たちのために
やってくれたことなの？
パパ！
すまんノーランド！
まだ行くな！
忘れもんはねえか？
あるけど…
ウジウジすんな　諦めろ
よ～し！出航だ！
全員配置につけ！
これより
ルブニール王国へ帰郷する！
–　おお～！
ノーランド！
俺はなんという罪を！
待ってくれ！ノーランド！
出航！
なぜ…
鐘の音が？
鳴らせ～！
ごめん！ノーランドさん！
もっと強く！
ノーランドたちに聞こえるように！
提督あれ！
ノーランド！
カル…ガラ…
また来～い！
ノーランド…
この地で俺は
お前を待っている
ここでずっと鐘を鳴らし続ける！
また来る日のお前の船が
海で迷わないように
嵐の中でも
この島を見失わないように
鐘を鳴らして君を待つ！
またいつの日か必ず会おう
親友よ！
また…
来てもいいのか？
戻るとも　必ず
戻る
またいつか　必ず会おう！